---
title: 最近想通什么事
date: 2022-10-27 09:42:50
tags:
---
#### 1.学会表达爱意

不管多大，人一定要学会表达爱意，一个人对你重要的话，就要表现出来。要记得对方的生日，要抽时间一起吃饭见面，看新出的电影，就算是远距离，也要记得跟对方讲话。

很多人都是这样，一直都挺懒的，很多事情上都觉得无所谓。但其实发现根本就不存在什么很久不联系见面还很亲密的关系，有的是躺在对方好友列表里却越来越疏远的朋友。

人的一生太短了，要把时间和精力花在重要的人身上，要学会表达爱意。

#### 2.要有特别坚定的单身信念

梁永安教授说：我是一直主张今天的年轻人，一定要有特别坚定的单身信念，也就是说你不依靠别人，也可以在这个世界上过得很好。有个好处，向上可能遇到灵魂伴侣，但是你往下也可能碰到很善良的人，最怕的是一种把自己的生活寄托在别人身上，然后呢，希望别人多承担，一切都是对别人的一种期待。

人间烟火中，我们每个人都风尘仆仆，都是一个旅行者，读书行路，是我们美好的成长，而且只有在精神的成长中，我们才会相遇此生最爱的那个人

#### 3.利落的结束一切不值得的关系，坦然接受所有结果，对于过去果断释怀

希望我们能够坦坦荡荡且利利落落地结束一切不值得的关系,一定要自信一点,大大方方坦然的接受所有结果,对于过去果断的释怀。"

有些执念且痛苦的坚持内耗,委屈迁就,费力改变都是没有用的。不值得就是不值,一定要迅速一点说再见,以后你会感谢果断的自己。

人生其实很多痛苦其实都是自找的,打败我们的不是情绪,而是无法控制的想象力。想开点,让一切都顺其自然的发生。

#### 4.人生重在体验，接受自己的迟钝和平庸

人生是用来体验的，不是用来演绎完美的，所以我现在慢慢地接受自己身上那些灰暗的部分，原谅自己的迟钝和平庸。

允许自己出错，允许自己偶尔断电，大概带着缺憾拼命地去绽放是与自己达成和解的唯一办法吧。

#### 5.虽然赢不了，但一定要跑起来

《杀死一只知更鸟》里有这样一段话：勇敢是当你还未开始就已知道自己会输可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底，你很少能赢，但有时也会。

即便知道好结局不会每每降临在我身上，但也仍然选择热爱和坚持，当被沿途的迷茫打压到抬不起头来时，总会有一刻光亮是属于自己的。跑了很久很久都没有看到终点的比赛，但带起的风吹响了，铃铛也足够印证那些不为人知的痕迹。

#### 6.遇到的每一个人都是命中注定的

很喜欢杨绛先生的一段话：人生遇到的每一个人，出场顺序真的很重要。很多人，如果换一个时间认识，就会有不一样的结局。有些人执着到擦干眼泪继续爱你，有些人冷静到权衡轻重地放弃你。生不逢时，爱人逢人，所到立处，皆是命数

#### 7.朋友相处让生活更有意义

沈月的这段话真的很治愈：人生原本就是苦痛的，我们遇到的朋友，吃到的美食，收获的爱都是人生的止痛药。我的朋友们帮我填平了太多无聊沮丧的时刻。是因为有了最好的你们才让我觉得这日子并没有那么难熬，因为有很好的朋友，所以生活才更有意义。

#### 8.在低谷期学会积蓄力量

分享罗翔老师的一段话：珍惜你的低谷，你会看到很多真相。时间能渡的都是愿意自渡的人，没有谁的人生一帆风顺。低谷期的苦难，就是为了积蓄力量，哪怕是裂缝里透出的光，也要牢牢抓住，然后生出向死而生的勇气。

#### 9.沉下心做事

读到了一段很有感触的话：“你努力是你的事，你努力是为了你自己，你付出百分之百的努力跟周围百分之一的人都没关系。就沉下心，安静地去做你心之所向的事情吧，等到全部加载完成的时候，再和真正关心你的人分享。”

努力的过程本就是孤岛，但最后抵达的一定会是彼岸。真正且持久的掌声和鲜花只会出现在终点线。

#### 10.多去尝试，不要纠结和犹豫

二十岁的时候，千万不要花精力和时间去犹豫和纠结什么选择是最好的，因为没有人知道，有想法就大胆地去尝试，感受不同的生活，多尝试工作类型、多读书、多旅行、多谈恋爱、多结交朋友，把这些该交的学费都交了，如此一来，三十岁以后，你才有可能从容不迫地过自己想要的生活。



尝试什么呢
